Проверяем инициализацию без тяжелой операции взятия мьютекса. Необходимо видеть все последние изменения объекта, которые могут произойти только в строке 8. Если поставить в них acquire/release, то между ними возникнет необходимое отношение SW. В процессе захвата mutex, другой поток мог обогнать нас и создать Singleton: результат проверки в строке 2 мог устареть. Делаем еще одну проверку, в которой видим все записи, сделанные предыдущим владельцем мьютекса.
lock -> (HB) -> {крит.секция - запись} -> (HB) -> unlock -> (SW) -> lock -> (HB) -> {крит.секция - чтение} ->  Хватит relaxed.Особенности CS не обеспечивают связи между внутренней записью и чтением извне. Lock, после которого гарантируется видимость результата store, происходит позже чтения во 2 строке. Поэтому ослабить модель в паре 2-8 нельзя.